---
title: "政府記招背景用港人自力搭建亞博治療設施　上寫「中央全力支持　特區同心抗疫」　林鄭：港人應感受到中央關愛"
date: "2020-08-08"
author: "眾新聞記者"
category: "眾聞"
tags:
  - "特首"
  - "林鄭月娥"
  - "林鄭"
  - "Carrie Lam"
  - "亞博館社區治療設施"
  - "全民檢測"
url: "https://web.archive.org/web/20200927153534/https://www.hkcnews.com/article/32706/%E6%9E%97%E9%84%AD%E6%9C%88%E5%A8%A5-%E4%BA%9E%E5%8D%9A%E9%A4%A8%E7%A4%BE%E5%8D%80%E6%B2%BB%E7%99%82%E8%A8%AD%E6%96%BD-%E5%85%A8%E6%B0%91%E6%AA%A2%E6%B8%AC-32706/%E6%94%BF%E5%BA%9C%E8%A8%98%E6%8B%9B%E8%83%8C%E6%99%AF%E7%94%A8%E6%B8%AF%E4%BA%BA%E8%87%AA%E5%8A%9B%E6%90%AD%E5%BB%BA%E4%BA%9E%E5%8D%9A%E6%B2%BB%E7%99%82%E8%A8%AD%E6%96%BD-%E4%B8%8A%E5%AF%AB%E3%80%8C%E4%B8%AD%E5%A4%AE%E5%85%A8%E5%8A%9B%E6%94%AF%E6%8C%81-%E7%89%B9%E5%8D%80%E5%90%8C%E5%BF%83%E6%8A%97%E7%96%AB%E3%80%8D-%E6%9E%97%E9%84%AD%EF%BC%9A%E6%B8%AF%E4%BA%BA%E6%87%89%E6%84%9F%E5%8F%97%E5%88%B0%E4%B8%AD%E5%A4%AE%E9%97%9C%E6%84%9B"
original_url: "https://www.hkcnews.com/article/32706/%E6%9E%97%E9%84%AD%E6%9C%88%E5%A8%A5-%E4%BA%9E%E5%8D%9A%E9%A4%A8%E7%A4%BE%E5%8D%80%E6%B2%BB%E7%99%82%E8%A8%AD%E6%96%BD-%E5%85%A8%E6%B0%91%E6%AA%A2%E6%B8%AC-32706/%E6%94%BF%E5%BA%9C%E8%A8%98%E6%8B%9B%E8%83%8C%E6%99%AF%E7%94%A8%E6%B8%AF%E4%BA%BA%E8%87%AA%E5%8A%9B%E6%90%AD%E5%BB%BA%E4%BA%9E%E5%8D%9A%E6%B2%BB%E7%99%82%E8%A8%AD%E6%96%BD-%E4%B8%8A%E5%AF%AB%E3%80%8C%E4%B8%AD%E5%A4%AE%E5%85%A8%E5%8A%9B%E6%94%AF%E6%8C%81-%E7%89%B9%E5%8D%80%E5%90%8C%E5%BF%83%E6%8A%97%E7%96%AB%E3%80%8D-%E6%9E%97%E9%84%AD%EF%BC%9A%E6%B8%AF%E4%BA%BA%E6%87%89%E6%84%9F%E5%8F%97%E5%88%B0%E4%B8%AD%E5%A4%AE%E9%97%9C%E6%84%9B"
---

# 政府記招背景用港人自力搭建亞博治療設施　上寫「中央全力支持　特區同心抗疫」　林鄭：港人應感受到中央關愛

港府昨午召開記者會交代「普及檢測」計劃及最新防疫措施資訊，記者會背景照片用上香港人搭建的亞博社區治療設施，上寫「中央全力支持　特區同心抗疫」，照片上方幾張小圖則是華大基因在中山紀念公園體育館設置的「火眼實驗室」。特首林鄭月娥在開場白表示，普及檢測將會由三間中國國家檢測機構提供，分別是華大基因、凱普和金域，並形容三間機構提供檢測服務是「中央給予我們的支援」。問答環節，中央廣播電視台（央視）記者問到如何評價這次中央政府對港及時出手的意義、對香港防疫抗疫的作用是甚麼，林鄭月娥於是花了3分鐘闡述中央對香港的支持、認為港人應該感受到中央的關愛、對於有人對中央作「無理指控」感到氣憤，最後更向央視記者道謝。

<figure>
<img src="https://web.archive.org/web/20200927153534im_/https://www.hkcnews.com/news_新聞/hk-discuss/2020/08/核酸檢測-武漢肺炎-全民檢測-20200807170421_1523_large.jpg" alt="">
<figcaption>記者會背景照片用上香港人搭建的亞博社區治療設施，上寫「中央全力支持　特區同心抗疫」，照片上方幾張小圖則是華大基因在中山紀念公園體育館設置的「火眼實驗室」。政府新聞處照片</figcaption>
</figure>

政府昨午公布，最快兩星期後開展「普及檢測」，市民可以自願參與免費病毒測試。林鄭月娥形容，「我哋係好願意啟動普及嘅社區檢測，因為而家我哋有了中央嘅力量。」她並指，7月下旬向中央提出兩方面請求，分別是提高病毒檢測量，以及建設「方艙醫院」。她在開場發言最後部分稱，「希望社會大眾重視科學、重視實證，唔好下下都陰謀論，唔好作出一啲肆意嘅詆毀、抹黑，製造矛盾，更加唔應該破壞中央同特區關係，尤其是今次係我哋請求中央來支持我哋嘅抗疫工作。」

她續引述兩支中國內地來港支援隊伍日前受訪的內容，病毒檢測隊隊長、廣東省衞健委二級巡視員余德文稱：「我們希望以最專業的態度做好檢測，香港有需要我們協助的，我們必須義無反顧。」方艙醫院隊隊長、武漢大學人民醫院副院長萬軍則說：「這一次支援香港，既要將武漢方艙醫院的經驗帶過去，亦都要傳遞中央政府和全國人民的深情厚誼，我們感到責任重大。」

問答環節，央視記者獲得發問機會：「這次特區政府提出要求之後，中央政府及時出手幫助政府解決難題，我想請您評價這次中央政府及時出手的意義、對香港未來防疫抗疫的作用是甚麼？另外想請您講一講，因為今天已經見到了支援余德文這些隊長，您對他們未來在香港的工作的信心是甚麼？謝謝。」

林鄭月娥遂以普通話回應，「這次是我們從7月初看到香港疫情是越來越嚴峻，也在評估了香港的現有的能力，在兩個主要方面是需要中央幫忙的。我們講的很有針對性的，不是隨意請中央進來幫手的，這兩個方面，一個是有關病毒檢測能力，剛才你聽到了，我們現在還不能做到比較普及的、老百姓的檢測，因為現在沒有這個能力。另外一個是怕每天的確診的個案增加，我們不足夠醫院管理局的設施，把病人收到醫院裡邊隔離治療。從兩個方面，中央就給了我們大力的支持，成立了兩個支援隊伍來幫忙。」

然後她笑著說中央在過去23年在不同方面「義不容辭」幫忙：「過去23年，無論甚麼時候，無論是有關公共衛生、金融的危機以及其他平常經濟發展，中央還是義不容辭的，有需要的時候，香港特區提出，中央就盡力幫忙。這個我作為3年多的行政長官，我是特別有感受的。因為我有的時候，粵港澳大灣區、金融的互聯互通甚麼的，都跟中央說現在香港的情況是這樣，要是中央能給我們一些政策、支持，能夠對香港在一國兩制下發展應該是更好。」

<figure>
<img src="https://web.archive.org/web/20200927153534im_/https://www.hkcnews.com/news_新聞/hk-discuss/2020/08/銅芯抗疫口罩-全民檢測-特首-20200807235839_1035_large.jpg" alt="">
<figcaption>林鄭稱，香港市民應該感受到中央對香港的關愛。</figcaption>
</figure>

「所以我說的這個意義，也是一個國家裡邊的意義。中央看到國家裡邊的一部分出現了一些問題，尤其是在抗疫的過程裡邊，國家也經過這個過程，武漢、北京、新疆，他都經過這個過程，就希望把這個經驗跟我們分享，把一些資源跟我們共享，所以我覺得香港市民應該感受到中央對香港的關愛。所以也是對一些無理的指控，我個人是感到是有一些氣憤。」林鄭說著說著又是一笑。

「中央來幫忙，還是很少部分，我覺得絕大部分香港人還是感受得到中央的關愛的，但是有少部分的人做了一些事，對於兩個隊伍，尤其是在檢測的，因為這個檢測的隊伍已經來了幾天，我覺得他們是非常認真，非常專業，他們不是單聽我們說，他們要自己去看現在香港的實驗設備是甚麼樣、你們（香港）的取樣是怎樣取、你們（香港）打算要做多少檢測，所以我對他們是充滿信心。謝謝你。」林鄭以3分鐘時間回答央視記者問題後，並向對方道謝。

<figure>
<img src="https://web.archive.org/web/20200927153534im_/https://www.hkcnews.com/news_新聞/hk-discuss/2020/08/中山紀念公園體育館-臨時氣膜實驗室-20200807193118_2553_large.jpg" alt="">
<figcaption>華大基因在中山紀念公園體育館搭建「火眼實驗室」，近日不斷有物資抵港。周滿鏗攝</figcaption>
</figure>

普及檢測的工作，林鄭月娥指出會由華大基因、凱普和金域將會負責檢測。另外，亞博館內將建設類似「方艙醫院」，提供1000張負壓病床；亞博西面會興建類似武漢火神山醫院的臨時醫院，初步預計提供800至1000張負壓病床，設施分兩層。中國內地派出「檢測隊」與「方艙隊」來港支援， 檢測隊先遣隊隊員已抵港，料全隊約60人，方艙隊未抵港，林鄭稱會否親身來港亦不能確定，但一定不會有成千上萬的建築工人來港。

檢測隊隊長余德文日前接受新華社訪問時表示，會與三間內地在港的檢測機構合作。他說：「現在有華大、凱普、金域這三家檢測機是特區政府批准的，有資質開展核酸檢測的。我們主要是了解清楚他們的場地、設備、工作的流程，我們人員過去以後可以盡快地進入這個角色，盡快地開展核酸檢測。」   
   
 母公司來自廣東的凱普生物科技有限公司（Hybribio Limited）位於上環寶恆商業中心27樓，在2005年11月成立，董事包括黃偉雄、管秩生、童小旋、王健輝、王建瑜、楊小燕。2013年7月加入「香港」註冊另外一間公司，為香港凱普生物科技有限公司（Hong Kong Hybribio Limited），董事只有管秩生及王建瑜。同一個地址還註冊了香港分子病理檢驗中心有限公司，於2012年6月21日成立，董事包括管秩生、管喬中及黃利寶。   
   
 早在今年2月，凱普宣布成功研發國際通用的螢光PCR法和Sanger測序法，兩款新型冠狀病毒核酸檢測試劑盒，用於快速識別和鑑定。有關試劑在廣東省疾控、汕頭大學及香港大學聯合實驗室、湖北病毒所進行陽性樣本測試和病毒株測試。   
   
 另一間金域檢驗（香港）有限公司（KingMed Diagnostics (Hong Kong) Limited），位於觀塘海濱道135號宏基資本大廈15樓，於2014年3月成立，董事包括柳俊、馬超傑，二人同時是震球醫學化驗所有限公司董事。


---


請加入成為眾新聞的月費訂戶，長期支持我們的工作。所有訂戶都可以收到我們的「每周時事」通訊 。

月費訂戶 [網址：hkcnews.com/aboutus/#subscribe](/web/20200927153534/https://www.hkcnews.com/aboutus/#subscribe)
